Low abdominal pain and intermittent bloody stool for 6 mo.
A 47-year-old man has decompensated liver cirrhosis, child B, hepatitis C virus (HCV) and alcoholism related, complicated with hypoalbuminemia, hyperbilirubinemia, coagulopathy, thrombocytopenia, splenomegaly and esophageal varices, Form 1. He complained low abdominal pain and intermittent bloody stool for 6 mo. Appendicitis was diagnosed in local hospital, and he received appendectomy on 16th November 2019. However, he suffered from progressive low abdominal pain, bloody stool, dizziness, and intermittent fever up to 38 °C for four days. He also mentioned body weight loss 20 kg within one year. He was brought to our emergent department.
Decompensated liver cirrhosis, child B, hepatitis C virus infection and alcoholism.
Appendicitis was diagnosed in local hospital, and he received appendectomy on 16th November 2019.
Lab data revealed hemoglobin 10.1 g/dL, platelet 66000/μL, white blood cell 7700/μL, segment 68.7%, lymphocyte 23.7%, international normalized ratio (INR) 1.5, aspartate aminotransferase (AST) 55 U/L, alanine aminotransferase (ALT) 95 U/L, total bilirubin 2.1 mg/dL, albumin 2.38 g/dL and CRP 22.81 mg/L. Cytomegalovirus (CMV) immunoglobulin (Ig) M, CMV DNA, Epstein-Barr virus (EBV)-VCA IgM, EBV DNA, human immunodeficiency virus (HIV) antibody (Ab), amebic Ab, Clostridium difficile toxin, culture for Salmonella, Shigella and Campylobacter were all negative. Positive CMV IgG, EBV-VCA IgG, stool pus stool and occult blood were noted.
Colonoscopy showed terminal ileal shallow ulcer and multiple complex rectal fistula tracts on 10th December 2019. Magnetic resonance imaging (MRI) noted decompensated liver cirrhosis with ascites , rectoprostatic fistula , rectopresacral fistula and pre-sacral abscess on 21th December 2019. Pathology revealed acute on chronic inflammation with granulation tissue, compactable with CD . Besides, there was positive result of CMV immunohistochemistry (IHC) staining , which was performed with a monoclonal antibody directed against the CMV pp65 antigen (Novocastra™ lyophilized mouse monoclonal antibody; Leica Microsystems, Wetzlar, Germany).